1. 调用类的构造器必须要用`new`关键字
2. 类方法不可枚举
3. 类默认使用`use strict`

类表达式

类级别属性不在 Class.prototype 内。相反它是通过 new 分别为每个对象创建的。所以，该属性永远不会在同一个类的不同对象之间共享。而methods，getters 和 settors 都被写入 Class.prototype。

[[HomeObject]]
当一个函数被定义为类或者对象方法时，它的 [[HomeObject]] 属性就成为那个对象。然后 super 使用它来解析父类原型和它自己的方法。
通常函数都是 “自由” 的，并没有绑定到 JavaScript 中的对象。正因如此，它们可以在对象之间复制，并且用另外一个 this 调用它。
[[HomeObject]] 的存在违反了这个原则，因为方法记住了它们的对象。[[HomeObject]] 不能被修改，所以这个绑定是永久的。
在 JavaScript 语言中 [[HomeObject]] 仅被用于 super。所以，如果一个方法不使用 super，那么我们仍然可以视它为自由的并且可在对象之间复制。但是在 super 中可能出错。

[[HomeObject]] 是为类和普通对象中的方法定义的。但是对于对象来说，方法必须确切指定为 method()，而不是 "method: function()"。
**方法，不是函数属性**

1. 扩展类：class Child extends Parent：
    + 这就意味着 Child.prototype.__proto__ 将是 Parent.prototype，所以方法被继承。
2. 重写构造函数：
    + 在使用 this 之前，我们必须在 Child 构造函数中将父构造函数调用为 super()。
3. 重写方法：
    + 我们可以在 Child 方法中使用 super.method() 来调用 Parent 方法。
4. 内部工作：
    + 方法在内部 [[HomeObject]] 属性中记住它们的类/对象。这就是 super 如何解析父类方法的。
    + 因此，将一个带有 super 的方法从一个对象复制到另一个对象是不安全的。
补充：
+ 箭头函数没有自己的 this 或 super，所以它们能融入到就近的上下文，像透明似的。

类静态方法通常与实例无关，并不需要实例存在，它属于类。
类静态属性用于存储类级别的数据，相当于函数属性，不属于实例。
静态方法和静态属性是可以继承的。
Technically, for class B extends A the prototype of the class B itself points to A: B.[[Prototype]] = A. So if a field is not found in B, the search continues in A.

方法和属性
public 
private 

instanceof 操作符用于检测对象是否属于某个 class，同时，检测过程中也会将继承关系考虑在内。
这种检测在多数情况下还是比较有用的，可以用它来构建一个具备 多态 性的函数，这个函数能识别出参数类型，从而作出不同的处理。
obj instanceof Class 语句的大致执行过程如下：
1. 如果提供了静态方法 Symbol.hasInstance，那就直接用这个方法进行检测
2. 大部分的类是没有 Symbol.hasInstance 方法的，这时会检查 Class.prototype 是否与 obj 的原型链中的任何一个原型相等。

Symbol.hasInstance(obj)

objA.isPrototypeOf(objB) 如果 objA 处在 objB 的原型链中，调用结果为 true。所以，obj instanceof Class 也可以被视作为是调用 Class.prototype.isPrototypeOf(obj)。
其实 Class 的构造器自身是不参与检测的！检测过程只和原型链以及 Class.prototype 有关。
总之，按照 instanceof 的逻辑，真正决定类型的是 prototype，而不是构造函数。


内置的 toString 方法可以从对象中提取出来，以其他值作为上下文（context）对象进行调用，调用结果取决于传入的上下文对象。

对象的 toString 方法可以使用 Symbol.toStringTag 这个特殊的对象属性进行自定义输出。大部分和环境相关的对象也有这个属性。

类型检测的几种方式
| 用于 |	返回  |
|:----:|:-----|:----:|
| typeof |	基本数据类型	 | string |  
| {}.toString	| 基本数据类型、内置对象以及包含Symbol.toStringTag 属性的对象 |string |   
| instanceof |	任意对象 | true/false |

